"Tayangan ini mungkin tidak sesuai
bagi pemirsa di bawah 15 tahun"
"Pemirsa diharap bijak"
"Episode 23"
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Ji An.
Seo Ji An.
Mari bicara.
Di sana. Aku akan turun di sini.
Tolong tunggu di sini.
Itu dia.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Kubilang aku bekerja.
Bagaimana bisa kamu bekerja di sini?
Aku suka di sini.
Aku di sini karena menyukainya.
Kenapa kamu suka di sini?
Enak.
Jadi, lupakan aku dan pergilah.
Kamu menyuruhku menunggu sepekan.
Akankah kamu menunggu sepekan?
Ini sudah lebih dari sepekan.
Kukira
kamu akan menepati janjimu kali ini.
Jadi, bahkan usai kamu menghilang,
aku masih menanti.
Kamu sungguh-sungguh saat bilang akan memberitahuku dalam sepekan.
Benarkah?
Mungkin kamu benar.
Kenapa kamu tidak menelepon dan menjadi begini?
Memangnya kenapa dengan ini?
Ji An.
Aku bahkan tidak bisa bilang
aku merasa bersalah karena tidak menepati janjiku.
Aku tidak akan menepati janji itu.
Apa?
Kamu sebaiknya pergi. Aku tidak mau bicara lagi.
Lihat dirimu.
Bagaimana bisa kamu memintaku meninggalkanmu begitu saja?
Nona Seo!
Apa yang kamu lakukan di sana?
Kamu seharusnya bekerja.
Semua laver akan mengering.
Kamu meninggalkan posmu.
Beraninya kamu mengabaikan pekerjaanmu.
Aku datang.
Aku harus kembali bekerja.
Maaf.
Dia berbicara dengan siapa?
Kami seharusnya makan bersama hari ini.
Hei, bawa dia pulang.
Paman itu mengekangnya.
Apa maksudmu?
Pak Bong terobsesi dengan uang.
Dia membuat wanita itu bekerja seperti budak
setelah membuatnya berutang kepadanya.
Aku tidak mengerti.
Pak Bong menyelamatkannya usai dia berusaha bunuh diri.
Dia berusaha bunuh diri?
Pak Bong membayar biaya rumah sakitnya.
Dia menagihnya 7 dolar untuk makan, 5 dolar untuk kudapan,
dan 50 dolar untuk kamarnya.
Dia berutang lebih banyak daripada yang bisa dia bayar.
Astaga.
Pak.
Apa kabar?
Aku teman Nona Seo.
Jadi, kenapa? Kamu mau apa?
Dia bekerja di sini karena berutang kepada Bapak.
Berapa utangnya?
Kenapa kamu mau tahu? Kamu mau melunasinya?
Jika Anda bisa memberitahuku bagaimana awalnya.
Jika aku menjelaskannya,
kamu akan melunasi utangnya?
Aku akan melunasi setiap sennya dan membawanya pulang.
Benarkah dia berusaha bunuh diri?
Di mana dia?
Setiap pagi,
aku mendaki bukit di sana.
Aku pergi ke sana saat mentari terbit,
berdoa,
dan menggali ginseng liar
yang sudah kutanam sebelumnya.
Di sanalah aku menemukannya.
Di gunung?
Dia tidak akan pergi ke gunung itu
kecuali sudah bertekad bunuh diri.
Itu gunungnya.
Nona.
Dia juga tampak aneh saat kulihat hari itu.
Tidak ada orang
yang bisa sesenang itu sendirian.
Tidak mungkin.
Ji An
berusaha bunuh diri.
Saat aku turun gunung dengan menggendongnya di punggung,
tahukah kamu betapa takutnya aku?
Aku takut dia tewas di punggungku.
Sampai bertemu dengan Regu Penyelamat,
aku bahkan tidak beristirahat
selagi menuruni jalur bergejolak itu.
Astaga. Dia masih hidup. Dia sadar.
Dia sadar usai perutnya dipompa.
Tapi dia tidak mau memberi tahu namanya.
Saat kubilang aku akan menelepon polisi,
dia memohon kepadaku
untuk tidak menghubungi polisi.
Kamu sudah selesai makan?
Ya.
Lantas, bayar kembali 700 dolar untuk biaya rumah sakit,
dan tinggalkan rumah ini sekarang.
Aku
tidak punya uang.
Kamu tidak punya uang?
Hubungi keluargamu atau siapa pun yang kamu kenal.
Jika kamu tidak punya 700 dolar,
bekerjalah di lapangan untuk melunasi utangmu.
Kamu tidak bisa meninggalkan kota ini
tanpa melunasi utangmu.
Aku sengaja mencegahnya pergi.
Kupikir jika kulepaskan dia,
dia akan berusaha bunuh diri lagi.
Tapi dia melakukan semua perintahku.
Itu membuatku takut.
Aku bahkan memastikan
dia dan istriku tidur sekamar.
Aku takut dia akan kabur saat malam.
Aku terus memberinya pekerjaan
agar dia tidak punya waktu untuk berniat bunuh diri.
Tapi dia berhasil melakukan semua pekerjaan yang kuberikan.
Dia bahkan tidak mengeluh kelelahan.
Dia tidak bicara sedikit pun.
Kenapa menurut Anda
temanku akan berusaha bunuh diri lagi?
Kamu tidak melihatnya?
Matanya tampak tidak hidup.
Itu bukan mata orang hidup.
Aku tidak tahu apa yang harus dia lalui.
Sudah berhari-hari,
tapi matanya masih mati.
Ini melebihi ekspektasiku.
Aku senang kamu di sini.
Tolong bawa dia pulang.
Menurut Anda,
dia mungkin bunuh diri lagi?
Aku tidak tahu apa dia tidak punya keinginan
atau energi untuk hidup.
Jika kamu tidak memercayaiku,
awasi dia seharian.
Kamu akan memahami maksudku.
Aku bahkan menyelidiki tempatnya dahulu memagang,
tapi tidak ada yang tahu keberadaannya.
Seolah-olah dia menghilang dari muka bumi.
Apa mereka mengawasi rumahnya?
Bagaimana jika mereka melewatkannya saat dia kembali?
Aku tidak tahu karena bukan aku yang berjaga,
tapi menurut laporan, dia belum kembali.
Lantas, di mana dia mungkin berada?
Mungkin dia beristirahat di suatu tempat?
Walaupun begitu, aku harus tahu
di mana dia dan apa dia benar-benar beristirahat.
Kenapa?
Bukankah tampaknya Anda berlebihan?
Dia sudah dewasa.
Maksudku, jika itu terjadi kepadaku,
aku akan menghilang lebih dari sebulan.
Aku akan mau bersembunyi bahkan selama enam bulan.
Itulah alasanku harus menemukannya.
Apa?
Itulah alasanku
harus menemukannya.
Di mana pun dia berada,
bukankah Anda seharusnya tidak ikut campur?
Aku mempertaruhkan pekerjaanku untuk bicara seperti ini.
Dia mungkin menghubungi keluarganya, bukan?
Haruskah kutanya orang tuanya?
- Permisi. /- Apa?
Apa kamu melihat gadis ini membeli tiket?
Maaf. Aku tidak ingat wajahnya.
- Maaf sekali lagi. /- Baik.
Pelanggan berikutnya.
Permisi.
Kamu melihat gadis ini di sini?
Ada banyak pelancong yang datang dan pergi dari sini.
Kamu tidak akan bisa menemukannya seperti ini.
Lantas, di mana aku bisa melihat rekaman kamera CCTV?
Kami tidak bisa menunjukkannya ke sembarang orang
kecuali kamu polisi.
Jadi, biarkan kutanya lagi.
Di mana aku bisa melihat rekaman kamera CCTV?
Kami tidak bisa menunjukkannya kepadamu. Maaf.
Tunggu, kumohon. Aku hanya...
Astaga.
Permisi.
Pertama, hubungi istri Ryu untuk merekam pemerasannya.
"Istri Ryu"
Apakah uangnya siap?
Bukan begitu.
Soal uangnya,
aku hanya punya 600.000 dolar.
Kamu tidak bisa mengambil itu saja?
Berhenti bicara omong kosong.
Aku tidak bisa mendapatkan lebih banyak uang.
Kalau begitu aku akan menyebarkan fotonya.
Tidak, kumohon jangan.
Tunggulah sebentar lagi.
Aku akan menjual seloku yang lain.
Aku akan terkena masalah besar jika menjual yang ini juga.
Tapi kamu harus menepati janjimu.
Kamu tidak boleh mengancamku lagi.
Jumlahnya naik dari 100.000 menjadi 700.000.
Jika kamu meminta lagi,
aku akan memberi tahu orang tuaku atau melapor ke polisi.
Aku tidak sejahat itu, tahu?
Baiklah.
Aku akan menghubungimu setelah mendapat 700.000 dolar.
Jangan terlambat.
"Berhenti merekam"
Tadi menakutkan sekali.
Kedua,
langsung pecat Ryu Jae Shin.
Bu Min.
Soal Sopir Ryu.
Dia sudah menikah. Kenapa Ibu tidak memberitahuku?
Aku sudah memberi tahu Nona.
Aku memberi tahu Nona saat menjelaskan tentang dia.
Tidak mungkin. Ibu hanya menyebutkan namanya.
Nona,
Nona tahu kenapa aku tidak menikah?
Bagaimana mungkin aku tahu?
Nona tahu aku ke mana pada hari libur di setiap bulan?
Bagaimana aku tahu jika Ibu tidak memberitahuku?
Aku sudah memberi tahu Nona lebih dari tiga kali
bahwa aku mengunjungi ayahku di rumah sakit
karena Nona menanyakannya.
Sungguh?
Nona tidak mengingat hal-hal yang menurut Nona tidak menarik.
Aku tidak seharusnya tertarik dengan hidup Bu Min.
Aku tahu.
Omong-omong, memangnya kenapa jika dia sudah menikah?
Itu...
Bukan itu masalahnya.
Aku tidak peduli dia sudah menikah atau belum.
Nona tidak menyukainya?
Ya.
Nona ingin sopirnya diganti, ya?
Benar.
Ryu itu... Maksudku Pak Ryu...
Aku akan memikirkan alasan
pemecatannya dan memberi tahu ibu Nona.
Sungguh?
Bu Min mau bilang apa?
Apa pun yang kukatakan,
dia tidak berhak protes, bukan?
Tentu saja tidak.
Ya?
Aku sudah melakukan dua hal yang kamu suruh. Bagaimana denganmu?
Kamu sudah siap?
Ya, aku sudah siap.
Sungguh? Lantas ayo bertemu.
Aku harus tahu rencananya.
Aku tidak bisa menemuimu hari ini.
Ada hal penting yang harus kulakukan.
Apa? Apa yang lebih penting dari ini?
Astaga.
Kamu lupa kakakku di sana?
Itu rupanya.
Akan kuputuskan harinya dan kuhubungi nanti.
Akan menjadi masalah jika tidak berhasil.
Bisakah aku memercayainya?
Ini makanan Anda.
Kami menyajikan semuanya di atas baki,
jadi, anak-anak pun bisa makan dengan nyaman.
- Silakan dinikmati. /- Baiklah.
Kamu suka salad, bukan, Sayang?
Anda bisa makan nasi dan salad sepuasnya.
Silakan panggil aku jika Anda ingin tambahan.
Ji Ho.
Sedang apa kamu di sini?
Kita harus bicara.
Tidak akan lama.
Duduklah. Duduk di sini.
Bagaimana kamu tahu soal tempat ini?
Aku mendengar dari Bibi Jae Ha...
Lupakan saja. Aku akan langsung ke intinya.
Tempat ini bagus.
Aku jadi tidak begitu kasihan kepada Ibu setelah melihatnya.
Apa maksudmu?
Aku tidak mau kuliah.
Aku sudah memberi tahu Kak Ji Tae dan Ayah.
Kamu tidak akan kuliah?
Ji Ho, apa maksudmu?
Ujian masuknya hanya tinggal beberapa hari lagi.
Aku tidak belajar. Selama ini aku bekerja.
Aku ingin menghasilkan uang seperti Ibu.
Apa?
Kamu tidak belajar?
- Selama ini kamu berbohong? /- Kenapa tidak?
Ibu boleh berbohong,
tapi aku tidak boleh?
Ji Ho. Ibu
mengecewakanmu, ya?
Ini salah ibu.
Semuanya salah ibu. Tapi bagaimana mungkin kamu tidak mau kuliah?
Selalu tentang kuliah.
Menyuruhku kuliah padahal aku tidak mau.
Ibu mengambil uang Kak Ji Tae dan menekan Kak Ji An.
Ibu menukar Kak Ji An dan Kak Ji Soo demi restoran ini.
Ini semua terjadi karena ketamakan Ibu.
Kita bisa saja hidup sederhana.
Andaikan Ibu membiarkanku menyerah saat aku gagal kali pertama,
aku pasti tidak akan berbohong kepada Ibu.
Mungkin Kak Ji An pun
tidak akan merasa tertekan
dan bisa mencari pekerjaan di perusahaan yang lebih kecil.
Andaikan dia tahu aku bekerja...
Kenapa tidak ada satu pun dari kalian
yang memahami perasaan ibu?
Kekacauan ini terjadi karena Ibu. Bagaimana kami bisa memahami Ibu?
Ibu hanya merasa tamak.
Saat tadi melihat Ibu,
Ibu tampak begitu bahagia bekerja di sini.
Aku pasti menuruni sifat Ibu.
Seharusnya Ibu terus bekerja sambil tersenyum.
Serta berhenti mencereweti
putra Ibu untuk mencari uang.
Kini ibu bekerja di sini bukan untuk menghasilkan uang.
Ibu tidak punya pilihan...
- Aku mau pergi. /- Ji Ho.
Aku
tidak akan pulang untuk sementara.
Aku tidak bisa melihat wajah Ibu.
Itulah alasannya aku tidak bisa langsung datang usai mendengarnya.
Ibu berbohong
kepada Ayah dan membuat kekacauan ini sendiri.
Ibu mengkhianati kami semua
dan menghancurkan hidup Kak Ji An dan Kak Ji Soo.
Aku harus bagaimana?
"Kak Ji Soo"
Terima kasih. Silakan datang kembali.
Kamu sungguh tidak profesional.
Kamu bahkan tidak menyapa pelangganmu.
Jika kamu menutup kafemu, bisnismu akan kacau.
Aku tidak akan menjual kopi kepadamu.
Satu kopi latte.
Ini dia. Aku sudah selesai.
Aku tidak bisa melakukannya karena tanganku terlalu besar.
Mungkin cintamu kepadaku tidak cukup.
Pacar temanku membuatkan satu toples berisi 1.000 bangau.
Omong-omong,
aku sungguh harus melipat 1.000 bangau?
1.000 bangau akan mengabulkan permintaanmu.
Tapi ini terlalu kecil.
Kita tidak boleh menggunakan kertas besar?
Jika begitu makan 1.000 tidak akan cukup dalam satu toples.
Tapi kamu bisa membeli toples besar.
Yang sebesar ini.
Di mana kamu bisa menemukan toples sebesar itu?
Kamu mau bangaunya sebesar apa?
Aku lapar. Aku pesan roti.
Pak Kang.
Aku mendengarkan.
Kurasa kamu salah paham.
Ya, aku sudah bercerai.
Aku bercerai lima tahun lalu.
Tapi itu tidak ada hubungannya denganmu.
Aku sudah melupakanmu saat menikah,
Kamu mengenalku, bukan?
Aku menikahi pria lain
karena berhasil melupakanmu.
Dan aku melupakanmu setelah menikah.
Kamu tidak mendengarkanku?
Kupingku terbuka lebar. Tentu aku bisa mendengarmu.
Itu tidak mengubah apa pun.
Aku memang bercerai
dan tidak beruntung,
tapi bukan berarti aku tidak bisa melupakanmu.
Kamu salah paham.
Sungguh.
Ya.
Sedang apa kamu?
Kamu masih tidak bisa berbohong,
ya?
Hei, Nam Goo!
Ada pelanggan.
Asal kamu tahu.
Kamu salah paham.
Jangan berani-berani kembali lagi.
Silakan.
Halo, Pak.
Kenapa kamu naik taksi?
Kenapa kamu mengantarnya sendiri?
Aku butuh susu. Masuklah.
Baik.
Dia bilang ada hal mendesak.
Lalu dia langsung pergi.
Dia tidak bilang ada masalah apa?
Tidak. Aku melihatnya saat mengambil garam.
Dia bersama seseorang.
Siapa?
Entahlah.
Kenapa dia amat tidak sopan?
Meskipun mendesak,
teganya dia meninggalkanmu di jalanan.
Pasti itu
masalah yang amat mendesak.
Garam juga masalah mendesak untukku.
Itulah sebabnya aku membawakan satu karung.
Seharusnya dia menghubungiku.
"Sunwoo"
Dia tidak menjawab.
Pasti dia menemukan anggota keluarganya yang hilang.
Yang bekerja di sana hanya wanita tua.
Mungkin ibunya?
Tidak.
Bagaimana Anda tahu?
Astaga. Sayang sekali.
Aku ingin kamu mencari udara segar,
tapi suasana hatimu malah makin buruk.
Anda mengirimku keluar agar aku bisa mencari udara segar?
Seakan-akan ada batu di dadamu,
kamu bernapas amat dalam.
Ya, tadi aku begitu.
Apa yang terjadi kepada Eun Seok?
Apa maksudmu?
Kak,
suamiku adalah CEO Haesung Apparel.
Kudengar Eun Seok keluar.
Pasti dia tidak ada pekerjaan.
Bagaimana mungkin dia bisa mendengar berita
soal pegawai secepat itu?
Dia keponakan kami.
Dia mencarinya di hari terakhir acara itu
dan tidak bisa menemukannya.
Bagaimana mungkin aku tidak bertanya?
Dia sakit karena kelelahan bekerja.
Jadi, aku menyuruhnya berlibur.
Kelelahan bekerja?
Tapi acara itu segalanya bagi dia.
Dia tidak sakit parah, bukan?
Kamu ingin dia sakit parah?
Ke mana Kakak mengirimnya berlibur?
Ke tempat yang tidak bisa kamu temukan.
Jadi, tidak usah berniat mencarinya.
Untuk apa aku mencarinya?
Kamu tidak bisa menghubunginya saja?
Kamu bisa mengetahui sesuatu
hanya dengan melihat wajahku?
Dia akan libur sampai kapan?
Sampai hari jadi yayasan.
Sudah, bukan?
Kamu harus pergi. Aku ada janji.
Aku tidak cukup andal
untuk bisa membaca wajah atau pikiran Kakak.
Tapi aku sudah melakukan ini selama bertahun-tahun.
Aku tahu jika ada yang salah
meskipun tidak tahu apa masalahnya.
Aku pamit.
Kamu sudah memesan tiket ke Hawaii, bukan?
Ya, Bu.
Baiklah.
Ini semua salah Yang Mi Jung.
Ji An.
Kenapa kamu masih di sini?
Ikutlah denganku, Ji An.
Siapa kamu bisa bilang begitu?
Siapa kamu?
Teman?
Aku tidak peduli.
Aku tidak peduli meski kamu sudah menemukanku.
Bagaimana dengan keluargamu?
Kamu tidak mencemaskan mereka?
Orang tuamu pasti mencemaskanmu.
Aku tidak peduli kepada mereka.
Apa?
Aku tidak peduli kepada siapa pun.
Kenapa kamu lamban sekali?
Masuklah.
Aku sengaja menghentikannya.
Jika aku membiarkannya pergi,
dia akan tewas di tempat lain.
Itu mata orang waras?
Tidak ada kehidupan di matanya.
Makan malam sudah siap.
Baiklah.
Aku harus bagaimana?
"Choi Do Kyung"
Haruskah aku memberitahunya?
Kumohon.
Jika kamu bisa menghubunginya,
tolong kabari aku
tanpa memberitahunya.
Kumohon.
"Choi Do Kyung"
Katakanlah pewaris perusahaan besar
mencari gadis biasa ke mana-mana.
Mereka berpacaran,
tapi keluarganya menghancurkan hubungan mereka.
Setelah disakiti, sang Gadis bersembunyi.
Pria ini juga mencarinya ke mana-mana.
Pasti itu.
Ji An.
Aku harus bagaimana?
Anda sudah pulang.
Ikuti aku.
Sikat gigi dia yang mana?
Nona Seo Hyun menggunakan sikat gigi elektrik.
Aku belum membeli
pembersih sikat gigi untuk Nona Eun Seok.
Maka pasti yang ini.
Bawa yang ini
dan berikan yang baru.
Bawa sisirnya juga.
Kita akan memeriksanya dua kali.
Baik, Bu.
Hanya ini riasan yang dia miliki?
Lakukan tes DNA dengan itu semua.
Bu.
Wakil Presdir Choi telah mengetesnya.
Dia mengetes DNA Ji An.
Itu hanya membuktikan Ji An bukan putri kami.
Bukan berarti Ji Soo putri kami.
Apa?
Aku tidak berpikir Jo Soon Ok akan membohongiku.
Bagaimana jika Eun Seok adalah orang lain
dan dia mengatakan salah satu dari dua gadis itu adalah Eun Seok
hanya dengan menunjukkan dua sikat gigi kepadaku?
Aku hanya ingin memastikan.
Aku tidak boleh tertipu lagi.
Baik, Bu.
- Bu Min. /- Ya, Bu.
Aku mendapatkan sikat gigi untuk tes DNA dari Yang Mi Jung.
Kamu memberi tahu suamiku soal itu?
- Ya. /- Kapan?
Dia memanggilku ke kantornya dan menanyakan itu. Jadi, kuberi tahu,
Bisa-bisanya kamu memberitahunya tanpa mendiskusikannya denganku.
Seharusnya kamu memberitahuku saat dia menghubungimu.
Kupikir aku bertanggung jawab
atas keluarga ini.
Apa?
Aku bukan hanya bekerja untuk Anda.
Wakil Presdir Choi juga atasanku.
Aku harus menjawab pertanyaannya.
- Maka Jo Soon Ok... /- Tolong jangan khawatir.
Aku tidak memberitahukan apa pun soal Jo Soon Ok.
Kubilang aku tidak mengetahui keberadaan Jo Soon Ok.
Dia menanyakan bagaimana tes DNA-nya dijalankan,
jadi, aku memberitahukan kebenarannya.
Kalau begitu,
aku akan segera melakukan tes DNA dengan semua ini.
Sebelum Anda memberi tahu suami Anda soal ini,
aku tidak akan mengatakan apa-apa.
Lihat dia.
Menepilah.
Masuklah. Pulanglah bersama ayah.
Aku hampir sampai. Aku mau jalan saja.
Masuklah.
"Apa kabar?"
Apa?
Atau, "Bagaimana hari Ayah?"
Kamu bisa menanyakan hal itu.
Bagaimana hari Anda?
Ayah pulang lebih awal agar bisa makan malam denganmu.
Baiklah.
Bagaimana sangkar burungnya menurutmu? Baguskah?
Tidak.
Tidak?
Aku tidak suka jeruji besi.
Saat tinggal di kamar semirubanah,
Ji An selalu tidur dekat jendela.
Ibu!
Apa?
Bukan apa-apa.
Aku pernah bermimpi menangis di balik jeruji besi.
Aku baru ingat.
Di balik jeruji besi?
Bukan sangkar burung?
Apa?
Kakakmu memasukkanmu ke dalam sangkar saat kamu berusia 3 tahun.
Kakakku?
Kamu menangis memegang jerujinya dan jatuh bersama sangkarnya.
Jadi, itu bukan mimpi.
Itu kenangan.
Jadi, kamu mengingat beberapa kenangan meskipun tidak indah.
Kamu sudah pulang.
- Kamu sudah pulang. /- Ya.
- Aku lapar. /- Makan malam sudah siap.
Mari mandi, lalu makan malam.
- Kamar mandinya sebelah mana? /- Sebelah sini.
Dia bahkan tidak menyimpan tasnya.
Kenapa kamu naik mobil bersamanya?
Kalian bisa terlihat.
Jika memang bersalah, pasti nanti akan mengaku juga.
Bisa saja dia tamu.
Kita harus selalu waspada.
Semua sudah terlambat.
Cukup, Choi Jae Sang.
Kamu yang harus berhenti.
Apa salahku?
Hatimu tidak menerimanya.
Sudah sepekan dia di sini.
Kamu tidak kasihan kepada Eun Seok?
Bukan begitu. Ini hanya sulit bagiku.
Bukankah ini juga sulit bagimu?
Dia tidak seperti Ji An.
Saat Ji An di sini,
kupikir dia memang putri kita yang hilang.
Aku menerimanya dengan hatiku.
Aku tahu. Aku pun merasa begitu.
Aku bisa menerimanya di dalam kepalaku,
tapi hatiku tidak bisa menerimanya.
Itulah sebabnya kita harus berusaha lebih keras.
Seperti yang Ji Soo bilang,
itu semua salah kita. Salahku
karena aku memercayai ucapanmu begitu saja.
Karena itulah putri kita amat terluka.
Kamu menyalahkanku lagi.
Katakan kepada Yang Mi Jung dia bisa menjalankan restorannya.
Aku akan menyuruh Seo Tae Soo
melupakan semuanya dan merahasiakannya.
Jadi, kita tidak bisa melakukan apa-apa?
Kita harus mengakui kesalahan kita.
Kita menyuruh mereka menyerahkan diri.
Seperti yang Ji Soo bilang,
kesalahan yang kamu buat 25 tahun lalu
adalah alasan utama kita kehilangan Eun Seok.
Baiklah.
Aku salah karena tidak memeriksa kursi belakang.
Jadi, kamu menyalahkanku selama 25 tahun.
Aku bisa saja menemukannya jika tidak terlibat kecelakaan.
Menurutmu begitu?
Tentu saja.
Aku pasti akan langsung kembali ke area peristirahatan.
Cukup.
Eun Seok bilang dia lapar.
Yang perlu kamu pikirkan
hanya cara menemukan orang yang mengirimkan surat itu.
Benar.
Kenapa mereka tidak meminta uang kepadaku?
Aku lapar sekali.
Kamu tidak lapar? Ini sudah lebih dari pukul 19.00.
Aku lapar.
Kakak tidak boleh makan sebelum Ayah dan Ibu tiba.
Keluargamu aneh sekali.
Setiap aku bilang aku lapar,
ibuku akan langsung membuatkan mi.
Maaf kalian harus menunggu.
Kalian sudah siap makan?
Kenapa kamu berdiri?
Kamu tidak perlu berdiri.
Ayo makan.
Boleh aku minta saus?
Kurang berasa?
Ini terlalu hambar untukku.
Makanannya hambar?
Koki kami...
Mereka membuat rasanya hambar agar kita bisa menikmati
rasa asli dari bahannya.
Kamu akan menikmatinya setelah mencobanya.
Aku tidak yakin rasa asli bahan makanan itu maksudnya apa,
tapi aku hanya ingin makanan enak.
Aku akan makan ramen saja.
Kak, kita tidak punya ramen di sini.
Aku tahu, jadi, hari ini aku membeli ramen.
Kamu mau?
Tidak, aku tidak makan makanan seperti itu.
Baiklah kalau begitu.
Duduklah.
Aku mau memasak ramen.
Minta izin dari ibu jika ingin meninggalkan tempat dudukmu.
Masakkan ramennya.
Buatkan dua. Aku ingin makan ramen bersamanya.
Aku ingin ramen dengan telur.
Masukkan dua telur.
Baik, Pak.
Suara makannya
keras sekali.
Ramen akan terasa sangat enak
jika diseruput seperti ini.
Bawakan aspirin untukku.
Ayo makan di luar.
Kenapa malah menambah pekerjaan?
Kita harus menabung
agar bisa pindah.
Kita memasak makan malam
alih-alih sarapan.
Situasi kita tidak begitu bagus.
Apa? Bukankah kamu mengajakku keluar tadi pagi
agar kita menaati aturan?
Jangan berusaha terlalu keras.
Aku kasihan kepadamu.
Aku? Berusaha bagaimana?
Kamu berpura-pura tidak terganggu.
Aku tidak terganggu.
Aku memutuskan untuk tidak membiarkan keadaan
memengaruhi kita.
Kita berjuang untuk bisa menikah.
Aku memperjuangkan pernikahan kita.
Kamu tersentuh?
Kamu hemat dan bijak.
Aku menikahi wanita yang luar biasa.
Maka perlakukan aku dengan baik.
Kamu juga.
Buka mulutmu.
Enak.
Mungkin aku
akan memasak ini selama sebulan.
Aku akan makan apa pun yang kamu masak.
Aku pernah makan nasi goreng kimchi selama dua bulan.
Mau merencanakan menu makan malam?
Tidak, waktu pulangmu tidak pasti.
Kita akan membuang-buang bahan.
Ibu juga bekerja sampai malam
dan Ayah belakangan pulang larut malam.
Semua orang tua merasa begitu?
Adikmu enggan bicara dengan mereka.
Agar dia bisa merasa tenang.
Bagaimana dia tahu Ji An di mana?
Kenapa dia mencarinya?
Jangan meninggikan suaramu.
Aku frustasi.
Aku tidak suka melihat mereka harus menebus kesalahan.
Aku haus.
Mau ambilkan air untukku?
Aku lupa membawa air.
Lanjutlah makan.
"Selamat datang di Kanada"
Kita harus
memasang kulkas kecil di sini
agar tidak perlu turun ke bawah.
Untuk apa? Lagi pula, kita mau beremigrasi.
Bagaimana kamu menemukan itu?
Aku juga menyembunyikan sesuatu di dalam sana.
Aku mau memberitahumu setelah makan malam.
Aku mau kamu bicara lebih dahulu.
Apa ini?
Kamu berniat beremigrasi?
Aku hanya mempertimbangkannya untuk berjaga-jaga.
Aku tidak mau menunggu
sampai Haesung mengincar kami.
Sejujurnya,
aku mau pergi.
Rumah ini,
orang tuaku.
"Selamat datang di Kanada!"
Ayah memberikan kita 10.000 dolar untuk pindah.
Kapan?
Beberapa hari lalu.
Katanya kita harus pindah agar bisa
menikmati menjadi pasutri baru.
Aku tidak langsung memberitahumu
karena
aku sebenarnya mempertimbangkan tawaran itu.
Kamu seharusnya memberitahuku.
Kenapa tidak memberitahuku?
Kita bilang kita akan melanjutkan hidup
apa pun kondisinya.
Kukira aku melanggar aturan itu.
Tapi
karena kini aku tahu kamu mempertimbangkan beremigrasi,
kamu sebaiknya memutuskan.
Permisi.
Apakah Anda ayah Seo Ji An?
Ya, aku ayah Seo Ji An.
Kenapa?
Ada yang terjadi kepadanya?
Tidak, Pak.
Aku mau menanyakan sesuatu kepadanya.
Apa dia belum pulang?
Belum.
Ada apa? Kenapa kamu kemari?
Aku punya pertanyaan seputar pekerjaan,
tapi dia tidak menjawab ponselnya.
Baik. Aku akan menyuruhnya menghubungimu
jika kudengar kabar darinya.
Kenapa dia belum pulang?
Dia sudah pasti dalam perjalanan pulang saat itu.
Kenapa dia belum kembali?
Dia melihat itu.
Dia melihatnya.
Kamu tahu apa yang kubilang kepada ayahku?
Aku sungguh menghancurkan hatinya.
Aku tidak bisa membiarkannya melalui
hal yang memalukan baginya seperti itu.
Kamu amat paham
apa yang akan orang tuamu lakukan kepada orang tuaku.
Keluargaku akan hancur.
Ibuku akan dipenjara atas penipuan.
Ayahku akan menggila
karena merasa bersalah dan kecewa.
Dia melihatnya.
Kakak masuk.
Baik.
Ji Soo.
Apa Ji An meneleponmu?
Tidak.
Serta dia tidak akan menelepon mulai sekarang.
Kenapa? Kalian berdua akrab.
Saat kami bertemu,
aku amat marah.
Kamu bertemu dengannya?
Kapan?
Di mana?
Kenapa Kakak bertanya?
Kakak harus menanyakan masalah pekerjaan,
tapi tidak bisa menghubunginya.
Di taman di belakang toko roti.
Kapan?
Hari aku kemari.
Apa kamu marah
karena dia tidak memberitahumu lebih dahulu?
Kenapa?
Kakak menundanya
karena suasana hatimu tidak baik untuk berbincang.
Ada yang mau kakak katakan.
Ji An punya bekas luka di jari kakinya.
Itulah caranya tahu bahwa bukan dia orangnya.
Bekas luka di kelingking kakinya?
Dia langsung memberi tahu kakak
bahwa dia bukan adik kakak.
Bahwa kamulah adik kakak.
Tapi karena acara besar perusahaan, kakak...
Dia memberi tahu Kakak,
tapi aku tidak?
Dia mengkhawatirkanmu.
Tapi sebelum itu,
dia mengkhawatirkan orang tuamu.
Kamu korban,
tapi mereka pelaku.
Jika keluarga kami mengetahuinya...
Sesungguhnya,
kakak amat marah saat tahu.
Itulah alasan kakak tidak bisa memberitahumu.
Jika kamu tahu,
rahasia akan keluar sebelum acaranya selesai.
Dia mengkhawatirkanmu
dan orang tuamu,
- tapi untuk melindungi mereka... /- Hentikan.
Kakak kira
memberitahuku itu
akan membantuku melupakan kesalahpahamannya?
Memangnya tidak?
Sama saja bagiku.
Dia seharusnya memberitahuku segera setelah mengetahuinya.
Dia seharusnya memberitahuku agar kita memecahkannya bersama.
Dia
tidak memercayaiku.
Dia tidak menganggapku saudarinya.
Dia sama saja seperti orang tua kami.
Aku mau menyerahkan diri.
Apa?
Bagaimanapun, aku bersalah.
Aku harus menebusnya.
Jika aku dipenjara,
anak-anak kita akan aman dan mereka tidak mengganggu Ji An.
Kita tidak tahu di mana Ji An atau apa dia masih hidup.
Jangan melakukan ini. Kamu kenapa?
Apa pekerjaannya seberat itu? Apa amat memalukan?
Tidak memalukan sama sekali.
Aku bisa bekerja berabad-abad jika anak kita tidak masalah.
Aku bahkan akan masuk sebagai pembantu mereka.
Ji An menghilang karena aku.
Dia tidak tahan menghadapiku.
Ji Soo marah kepadaku
dan Ji Ho juga.
Ji Tae
dan Soo A.
Kenapa hidup saat anak-anakku bahkan tidak menghormatiku?
Aku akan menyerahkan diri
dan dipenjara.
Saat aku bebas,
mungkin saat itulah...
Kamu amat bodoh.
Aku mau membayar kesalahanku.
Itu namanya bertindak tidak bodoh.
Kita harus membayar
bagaimanapun cara yang ditentukan orang tua Ji Soo.
Kita harus menuruti perkataan mereka.
Bagaimana jika anak-anak kita tidak memaafkanku?
Aku tidak bisa hidup tanpa pengampunan Ji An dan Ji Soo.
Bagaimana
jika aku tidak pernah melihat Ji Soo lagi?
Bagaimana jika dia tidak pernah mau melihatku lagi?
Aku tidak bisa hidup seperti itu.
Hentikan mobilnya.
Astaga.
Beraninya kamu datang kemari?
Aku minta maaf.
Kamu berpura-pura menjadi ibu yang berkabung?
Aku mau menemui Ji Soo sekali saja
sebelum menyerahkan diri.
Apa?
Walaupun aku dipenjara,
aku tahu itu tidak akan cukup untukmu.
Aku bahkan tidak bisa menyentuh uang yang kuhasilkan.
Aku bahkan tidak bisa menyentuhnya, apalagi menggunakannya.
Aku meninggalkannya di lemari es dapur.
Itu yang kumau darimu.
Kamu tidak boleh menyerahkan diri.
Kalian berdua akan merasa lebih baik jika aku pergi.
Aku melakukan sesuatu yang menyeramkan kepadamu.
Apa gunanya mempermalukanku
dengan membuatku menghasilkan uang?
Mau mempermalukanku?
Anak-anakku sendiri
mempermalukanku.
Bahkan Ji Soo.
Dia bahkan tidak meneleponku.
Dia akan bilang apa jika kamu menyerahkan diri?
Bukankah dia akan menyalahkan kami
karena memenjarakan ibunya yang membesarkannya?
Penjara?
Aku mau kamu pergi selamanya,
tapi tidak bisa demi Ji Soo.
Jadi, pergilah seperti perintahku.
Jangan berkeliaran di dekat rumahku lagi.
Ji Soo.
Bu.
Kenapa mengepel sendiri? Di mana Pak Sunwoo?
Dia pergi ke pabrik kayu Incheon kemarin
dan tidak kembali.
Dia masih belum kembali?
Apa maksudmu, belum?
Kami pergi ke Incheon bersama.
Bosku menyuruhku pergi ke Incheon
untuk membeli garam.
Bosmu menyuruhmu?
Aku kemari untuk mengantar kepada Sunwoo Hyuk.
Kenapa kamu membawanya pulang?
Punggungku mau patah. Ayo baringkan dia.
Ada apa?
Apakah amat penting?
Entahlah.
Kenapa kamu kemari?
Aku membawakan roti.
Kenapa kamu membawakan ini?
Ji Soo, sudah kubilang, aku tidak mau rotimu
dan bahkan melunasi pembayarannya.
Kenapa kamu membawakan lagi?
Bosku menyuruhku.
Kukira Anda sudah berubah pikiran.
Aku tidak akan mengulangi perkataanku tiga kali.
Jangan membawa rotimu lagi.
Baiklah. Aku minta maaf.
Pak Tukang Roti!
Kamu mengejutkanku,
Apakah ini deja vu?
Katanya dia tidak mau roti kita.
Dia menolaknya?
Ada apa dengan Bapak?
Kenapa menggoda wanita yang sudah menikah?
Dia amat marah kepadaku.
Kurasa aku tidak bisa kembali ke sana lagi.
Bagaimana aku menemui Pak Sunwoo lagi?
Katamu kamu sudah melupakannya.
Wanita yang dia sukai menyukai orang lain.
Aku masih bisa menyukainya jika dia belum ada yang punya.
Lantas, aku juga masih bisa menyukainya.
Kata Bapak, harapan tidak berdasar itu delusi.
- Tidak buruk. /- Itu nasihat Bapak.
Bapak melarangku peduli
dengan seseorang yang tidak tertarik.
Dia bukannya tidak tertarik.
Dia sudah menikah.
- Dia belum menikah. /- Apa?
Pemilik kafe belum menikah.
Dia belum menikah?
Bisakah kamu berhenti salah kaprah?
Aneh.
Bagaimana Bapak tahu dia belum menikah?
Tidak ada stasiun kereta bawah tanah di dekat sini.
Satu-satunya perhentian bus
ada di sana, bukan?
Ya, tapi dia bisa naik taksi.
Tidak mungkin.
Berhenti.
Apakah ini rusak?
Aku memainkannya selama dua setengah jam,
dan dia masih di sana.
Tolong percepat sedikit.
Lihat. Dia menghilang.
Kembali sebentar.
Berhenti.
Bus itu tujuan mana?
Permisi. Anda pernah melihat orang ini?
Tidak, maaf.
Anda pernah melihat orang ini?
"Seo Ji An"
- Pak Choi. /- Sekretaris Yoo.
Lacak ponsel Seo Ji An sekarang juga.
Sebelum itu,
seseorang mencari orang yang ada di foto ini.
Siapa itu?
Dia di sini hari ini,
tapi aku tidak yakin apa dia ayahnya.
Lacak sekarang juga.
Baik, Pak.
Apa?
"Sunwoo Hyuk"
Ji An aman.
Aku tidak akan memberitahumu lebih lanjut
karena dia tidak mau.
"Choi Do Kyung"
Di mana Ji An?
Kamu sudah bertemu dengannya?
Tolong hubungi aku.
Aku mau berbicara dengan Ji An.
Tolong suruh dia menghubungiku.
"Choi Do Kyung"
Nomor yang Anda tuju...
Kenapa dia tidak mengangkat?
Aku lega dia aman.
Dia berjanji meneleponku.
Bilang aman kepadaku saja tidak cukup.
Dia tidak mau.
Apa?
Berbicara dengan Anda, Pak.
Apakah
itu artinya?
Jika dia orang yang Nona Ji An hubungi saat dia
paling menderita, Nona Ji An memercayainya.
Dia akan mengurus Nona Ji An.
Menurutmu begitu?
Ya.
Benar.
Bagus ada yang mengurusnya.
Ayo pergi.
"Halte Bus"
"Halte Bus Interkota Youngheung"
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
-=Kunjungi=-
www.sultankhilafsub.wordpress.com
"My Golden Life"
Ji An masih belum menelepon.
Sudah lebih dari seminggu.
Apa yang kalian berdua bicarakan?
Kenapa Ayah peduli
apa yang kubicarakan dengan Ji An?
Beri tahu sekarang juga.
Apa kamu berharap Seo Ji Soo bukan putrimu?
No Myung Hee.
Kamu kira putrimu terlahir sebagai orang mulia?
Sudah jelas Seo Ji An bersama temannya.
Apa dia baik-baik saja?
Anda masih khawatir?
Tidak sama sekali!
Hasil pelacakan ponsel Seo Ji An
menunjukkan tempat terakhir dia menerima telepon
adalah Incheon.
Hyuk. Ayo pergi.